---
layout:     post
title:      Tanimura
subtitle:   
date:       2021-10-11
author:     WYRXP
header-img: img/DSC01860.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 湖南
    - 寻找无双
    - 北京
---


离开家前一天的下午，去超市买东西回家的路上，路过了一块空地。五六个十岁出头的小孩子在玩扔沙包，有个女孩坐在一边，大概是被打下场了，还在空地里的又跑又跳，脸颊上都泛着红，一个小男孩被沙包打到，嘟囔着这根本躲不过啊，走下来坐在场地边上，其他人的目光都还在沙包和拿着沙包的人身上，我一直看着他们，但没有人注意到我，这一小块空地上洋溢着心无旁骛的快乐气息，让路过的我也被感染，回想起我小时候的快乐时光。暑假下午两点没有人的足球场，2块钱的冰雪碧，俯身时滴下如注的汗水。

我从小长大的地方是个国营工厂的生活区，建国后作为军工厂有自己的番号，三个数字加起来都是7,430、331、601。我是601厂生活区的，从幼儿园到小学是厂里办的子弟学校，一起长大的同学们父母大多都是厂里的职工。生活区里有自己的足球场，游泳池，卫生院，还有防空洞。到了夏天厂里会发雪糕票，可以到指定的雪糕店换雪糕，10张雪糕票算一块钱，15张可以换一个美怡乐的甜筒，冰柜里有些45张票才能换的杯装的雪糕，叫雪顶咖啡，有一次我们几个人决定奢侈一回，拿出45张票换了雪顶咖啡，结果并不好吃，而且因为没有人换，冻得太久，拿勺子怎么也戳不开，最有耐心的人也只好扔掉了。
跟我一起在601长大的权，盼，行三个人到现在还有联系，权和行两个人初中毕业后就没有再考高中，那会儿还有5年制中专大专连读，行的中专入学考试还是我给考的，监考并不严格，把准考证的照片换了就能考试，语文考试的作文和论述大题我嫌字数要求太高，没有写，后来成绩出来是第20名左右，我还有点惊讶，还有这么多人能在我前面，尤其第二名是我们小学班里成绩倒数的同学，想来找人代考的不止行一个人。盼后来是怎么回事我也不太记得了，大概也是进了大专，现在权和盼还在601工业园工作，行毕业了后去了佛山地铁。我从初中毕业后就不太经常与他们见面，往往是每年过年时能见上一面，聊一些无所谓的事情。
行从大专毕业前，入伍分到了北京，我刚好在北京上大学，他第一次外出的时候我们见了面，在商场吃了甜点，他还跟我抢着买单。后来他的手机，快递买的零食，都是我以他哥哥的身份给他送去的，给他送手机那次，傍晚五点出发，我本来应该坐地铁去，心血来潮扫了辆共享电瓶车，速度上不去，路也不熟悉，本来四十分钟的路让我骑了一个多小时，从傍晚骑到擦黑，四环到三环，辅路上都是昏黄的路灯。到地方天已经彻底黑了，他已经开始站岗，我到岗亭边上，躲着监控摄像头，把手机塞到他衣服口袋里。
还有一次他来我学校找我，到地方已经是下午两三点，那时候五道口还有没名儿生煎，点了份粥和生煎，没聊两句，热粥刚上来都来不及吹凉就往嘴里送，说四点半前要回去报道，又赶紧打车走了。
在部队的时候每次拿到手机就找我还有601的其他几个人打电话，有一搭没一搭地聊天，快聊完的时候总是会跟我数还有多少天就退伍了，从一开始还有多久下连队，到还有一年半退伍，到还有两个月。
后来我毕业了再考研，他考到了佛山地铁，一年也难得见上一回面。
尽管距离很远，具体的环境早已不同，但我从来没有觉得我跟他或其他人会因此有什么不同。我觉得有些本质的东西让我们几个人一直是原来莽撞的小城市国营工厂子弟，无钱无势也无所谓过人的身体或头脑，就像矮楼顶上的垃圾，没有人记得，也没有人关注，十几年过去风吹日晒，有人从阳台上一瞥才会惊觉，原来那时候扔下去的垃圾，竟然还在那里。我有时候会觉得社会给我们这些阶层是有个大概定位的，中低层的体力或脑力劳动，终点在哪里就八仙过海，但是起点大体是差不多的。
对于行业的选择我一窍不通，只是碰巧遇到什么机会了，就做着试试。有些人会对某个行业有憧憬，有偏好，但我说不上来这些，做过的几份实习给我的经验有限，见识了不同的办公环境和公司氛围，至于工作内容，都跳不出Office那几个软件，三个月的时间只是刚刚上手，无所谓理解与否。
我应该自信一些，十几岁的我从来没有这个问题。尽管我现在才24岁，从盲目自信的时间上来说，已经十几年了。在小地方稀里糊涂地学好了英语，用无数个空闲的下午和那台家乐福买的电脑还有20兆带宽的网线，我的确比其他人要更早地知道一些东西，但也仅此而已，见识的浅薄无法用二手资料来弥补，这一点点先手优势也会很快被抹平。
现在我经过了四年本科和三年研究生，对社会仍然一无所知，失去了自信，心中满是踌躇和不安，不知道前路在哪里。我想起很多过去的事情，怀念的同时，也很唏嘘，我把太多绞尽脑汁费尽精力才促成的结果当成巧合和命运，而现在没有计划的我，也没有了命运和巧合。
